118

ridiculum sit ex eo, quod cadaver sublatum non esset,
meritati, uenus nona satrapa perpetratum esse, aed.

denibus, relinquentibus quae non facile possent asp
Ileote sero animadvertit idem, si nihil desit, nimis les
Strabonem, 'quum scriberet otei μηνός δ’ἵπσον, quasis
carnibus vesei 'solerent Magi. Utique enim Straboni add
erat, ut est apud Aenianum, ἐς θυσίαν τῷ Κύρῳ. ’
aliqua excidisse sequentia etiam comprobant: nam qua
leguntur: Ἀλλ’ ὁ ἐνσσπισμός —- ὑπῆρξεν, iis qnid signi
nemo facile perspexerit. Saltem ad Magorum σίτισιν ne
referri3 nec violatio sepulcri rerum innovatio dicend.
nique vitiosa est sepulcri inscriptio. Nam si etiam antel.
articulum, quem Plutarcho et Arriano ignoratum Eos
servavit, remotum nolis, at βασιλεῦς tamen corruptum
' stituendum ost βασιλεύσας, quod rel Eustatbius tuetur;
omittendum ὁ Καμβύσου.

Ceterum de hujus Cyri sepulcri, de quo paucis a
Muellerus,'Arolsaeot d. Kanai § 245, inscriptione ε
Onesicrito apponit Strabo l. l. p. 1062 B, alia ex Ari
lamioio; quae referre nil attinet. Cujus enim potiores
existimemus quam ejus, qui, quae scripsit, nonfama a
rat, sed oculis ipse 'suis lustraverat? Neque estquod ἶ
chum curemus, ubi, alium ducem secutus, PellaeumP
cbum‘iacinoris auctorem deprehensum poenas luisse
Arrianus l. l. 30. 10rxinem, Persarum satrapam, acci
refert et supplicio affectum, ἱερά τε ὅτι canitque καὶ =
ficodensis, uel Περσῶν noveris ὅτι οὕ §ab δίκῃ essi
manifesto Cyri sepulcrum respiciens, sed falso id Orxio,
tatum luisse Curtius asserit X. 1. 33 sqq, negatque apu
bouem Aristobulus, e lectica solioque, quamvis aurei
surreptis jure efficiens, ὅτι πρανομευσῶν (ei.Droysen.p
ἔργον ἦν, ον’χὶ τοῦ Σατράπου, καταλιπόντων ὃ μή don
ῥᾳδίως inopiam. · Accidesunt autem baec 'sub finem a
quum sexennio ante, exeunte a. ant (Plutarch, l. l. XX
Alexander primum Pasargadas venisset el Cyri sepulcr
-spcxrsset

 

